<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: שם המשחק

**tagline: משפט שיווקי קצר וקליט המתאר את המשחק**

## מהות המשחק

משחק הרפתקאות חינוכי המלמד את מאפייני החגים והמסורת של העם היהודי.   
המשחק ממחיש את האלמנטים השונים של חגי ישראל תוך כדי אימון של מיומנויות קיימות ורכישת מיומנויות חדשות.   
משחק זה הינו משחק עבור שחקן יחיד המיועד לכל המשפחה.  

המשחק הינו משחק אינטרנטי הרץ על גבי שרת.

---


## רכיבים רשמיים

### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לשחקנים בכל הגילאים המעוניינים ללמוד על המאפיינים של חגי ישראל והמסורת היהודית.  
* המשחק מיועד לשחקן יחיד.  
* האינטראקציה במשחק הוא בין השחקן למערכת כאשר במהלך המשחק השחקן מבצע פעולות שונות על מנת לעבור לשלב הבא במשחק.  
בכל שלב המערכת תחזיר משוב לגבי המשימות שהשחקן נכשל בהן.

### 2. יעדים

* היעד העיקרי של המשחק הוא לעבור בהצלחה את כל שלבי המשחק תוך מילוי ההוראות של אותו שלב. 
בין יעדי המשחק נכללים היעדים הבאים:  
* התאמה - השחקן צריך להתאים בין פריטים שונים לתכונות המאפיינות אותם. 
* חיפוש - השחקן צריך למצוא פריטים שונים הקשורים לאותו חג ולבצע פעולות הקשורות למסורת החג.
* בתחילת כל שלב יופיע טקסט עם הדרכה לגבי המשימה הבאה שעליו לבצע.


### 3. תהליכים

* תהליך ההתחלה של המשחק - בתחילת המשחק תוצג היכרות קצרה המסבירה מה מטרת המשחק (לשחקן תהיה האפשרות לדלג על שלב זה).  
* תהליך הליבה של המשחק – מיד לאחר ההיכרות וההדרכה הקצרה על מהות המשחק יופיע השחקן כדמות של נערה בשם הולי.  
בכל שלב הולי תבצע שורת משימות מיעדים שונים על מנת לעבור את השלב בו היא נמצאת ולהתקדם לשלב הבא.  
הולי תנוע ברחבי המפה באמצעות המקלדת.  
להולי קיימת האפשרות ליצור דו שיח עם דמויות מסוג NPC אשר ייספקו ידע נוסף על ההיסטוריה של החג.  
 להולי קיימת האפשרות לאסוף פריטים שונים הקשורים לאותו חג ברחבי המפה ע"י שימוש במקש רווח.
בחלק מהשלבים על הולי לענות נכונה על שאלות טריוויה בסיום השלב על מנת לעבור לשלב הבא.
* תהליך הסיום של המשחק – לאחר ביצוע כל המשימות ושלבי המשחק השחקן מועבר לתפריט הראשי ויוכל לבחור אם ברצונו להתחיל את המשחק מחדש או לבחור שלב שכבר סיים. 
  

### 4. חוקים

* עבור כל יעד במשחק קיימים חוקים שונים:  
### התאמה 
* על השחקן להתאים פריטים שונים המתאימים לכל חג 
* על השחקן להתאים את כל הפריטים כאשר ברשותו 3 פסילות ולאחר מכן יצטרך להתחיל את השלב מחדש
* המשימה של השחקן תושלם כאשר יצליח להתאים את כל הפריטים הנדרשים.

### חיפוש 
 העל השחקן לאסוף פריטים ברחבי המפה.
* השחקן צריך לאסוף את הפריטים בתוך זמן קצוב.
* על השחקן להמנע מפגיעה במכשולים שונים במהלך המשחק.
* המשימה של השחקן תושלם כאשר יצליח לאסוף את כל הפריטים הנדרשים.


* השחקן ילמד את חוקי המשחק ע"י ניסוי וטעייה והדרכה של המערכת בתחילת השלב.
### 5. עימותים

* העימותים המרכזיים במשחק הינם בין השחקן למערכת המשחק , כאשר במהלך כל שלב קיימים מכשולים שונים המונעים מהשחקן להשלים את המשימה כגון : 
משימת איסוף החמץ בפסח - ברחבי המפה מסתובב עכבר קטן אשר אוכל את החמץ ומפריד אותו לפיסות קטנות ומצריך את השחקן לאסוף יותר חמץ.  
בחלק ממשימות האיסוף השחקן יצטרך לעמוד בזמנים ולקבל החלטות כיצד לבצע את המשימה ולעמוד בזמן הנדרש.


### 6. גבולות

עולם המשחק הינו עולם סגור ומפה המשחק תהיינה מפה שטוחה.
השחקן יוכל לראות את הדמות של הולי מנקודת מבט עילית בתוך המפה כאשר קיימים קירות המציינים את הגבולות במפה.
.בכל השלב 
בכל שלב קיימת מפה עבור אותו שלב אשר תעזור לשחקן להתמצא במרחב המשחק ותציג עבורו חלק מהמכשולים השונים וכן את הפריטים עליו לאסוף, כמו כן המפה תציג את מיקומו של השחקן בכל רגע נתון.
המפה תציג גם את דמויות ה NPC אשר נמצאות באותו שלב.

### 7. תוצאות

תוצאות המשחק הן השלמה של כל השלבים בהצלחה וכך השחקן מנצח במשחק.
כאשר השחקן נפסל בשלב מסויים באפשרותו לחזור על אותו שלב או לסיים את המשחק כמפסיד.
תוצאות המשחק תלויות ביכולות השחקן לזכור פיסות מידע שונות וידע מוקדם על החגים אשר יעזור בהבנת המשימות.
כמו כן השחקן ייעזר בכישורים שונים כגון חשיבה , אסטרטגיה וזיכרון.

המשחק הינו מסוג סכום אפס כאשר השחקן משחק כנגד המערכת.

---

## סקר שוק

* Jewish Educational Games in Hebrew
מצאנו משחק אחד אשר דומה ברעיון למשחק שלנו ומשמש ללמידה ופנאי לגבי חגים מסויימים בישראל.
המשחק אשר מצאנו מציג בפני השחקן שלבים שונים אשר משלבים משימות שונות כגון : 
מציאת מספרים המסתתרים במגילה ע"י הפיכת קלפים וחיבור הסכומים שלהם.
הצגת אתרי מורשת בישראל.
משחק שלישיות על חנוכה.
משחק זה מתקיים כל פעם בשלב אחר בו סצנת המשחק היא סטטית ולא קיימת דמות בה אפשר לשלוט.

בזמן החיפוש גילינו כי משחק זה אינו זמין יותר להורדה כך שהמשחק שלנו הוא ייחודי כיום.

במשחק שלנו לעומת המשחק השני השחקן נע על גבי מפה ובאפשרותו לבצע פעולות שונות ומגוונות בכל שלב.
השחקן שלנו מעביר את חווית הלמידה בצורה יותר מעניינת ומרגשת עבור השחקן.

הרכיב הרשמי אשר ידגיש את הייחוד והמקוריות של המשחק שלנו הוא הפן החינוכי אשר מלמד לגבי חגי ישראל וכן העימותים במשחק אשר גורמים למשחק להיות יותר אטרקטיבי.



</div>
